80

plcre videtur. Nihil vcro supplendum, sed arte coniungenda:
ἕλεάάνρος άπηλλάχάαι, qualis abundantia locutionis apud Sce-
nicos est frequentissima.

493. nd hunc versum adscriptum est scholiam: Τδ φιλόστοργον
τῆς κάρος διά τούτων decisos· άάφαοα γάρ οὐκ ἠμέλησε δα·
κράναν καὶ θρηνημάτων. Revera hisce pietas virginis perspi·
citur, sed non propter eas, quas scholiasta affert cauam. Non-
dum enim corpus humo mandaverat, sed lacrimaret querelas
effundit hano ipsam ob cauum, quod fratris dilectissimi corpus
nudatum videbat, quod ipse poeta versibus sequentihus nos
docet: οὕτω δὲ χαῦτη, φιλδν ὡς ὁρᾷ νέκυν, γόοισιν ἐξῴμωξεν.

454, 'ssas’ άγραππα] Τινὲς φασδ τά γραππά. Videtur varia
lectio orta esse e mule accepta scriptura άοοάγραπτα. Verum
ot haec varia lectio, ita eins interpretatio, οὐ γάρ άγραφοι
πάν θεῶν οἱ νόμον, absurda est. Immo leges deorum, id est fas
divinum, non conscriptae formulis sunt, aed ipsis hominum
mentibus innatae. ¹Conseruntur quae de his legibus divinis
pocta noster dixit in ‘Oedipo Rege rs. ’865 seqq.

490. Ad verba: κείναν ἐπαιτιῶμαι τοῦδε βουλεῦσαι τάφον addit
scholiasta: λείπει ἡ περί.

Nihil omissum, varum verba ita iungenda: ἐπαιτιῶμαι
τοῦδε ποῦ τάφον, quibus verbis, tamquam explicatio, accedit
infinitivus βουλεῦσαι, ut verba ita sint struenda: ἐπαιτιῶμαι
τοῦδε τοῦ τάφον, δηλονότι βουλεῦσαι αιἰοάν. Quod quum
scholiasta non intellexerit suum' περί addidit.

527, Φιλάδελφα κάνοι δάκρυα λαβόμενος ita legitur in Ιι. pro
quihus triclinius ’δάκρυ’ εἰβομένη, quem plerique sunt secuti.
Scholiastam autem φιλάδελφα per Φιλαδέλφοις interpretantem
δάνον legisse nonnulli senserunt, unde δάνον λειβομένα scri-
bendum proposuerunt. Verum licet scholiasta φιλάδελφα per

’φιλαδέλφας interpretetur optime tanim fieri potest ut legerit
δάκρυα, idque in sequenti scholio plene legitur.

 

